git rm untrackea el archivo, lo borra de git
git reset vuelve a un estado anterior, pero sigue trackeado

git clone url me clona los archivos y el repositorio remoto al ambiente local.
luego trabajo normal con add y commit, pero cuando quiero mandar el master al remoto, hago un git push

Si quiero actualizar mi repositorio local, hago git fetch, me hace un upgrade desde el repo remoto

si quiero actualizar desde el repo local al directorio de trabajo (archivos), hago merge.

el comando que combina ambas cosas, o sea me trae al mismo tiempo las branches actualizadas de git y los archivos, 
es pull

para llevar mi repo a github o a algun servidor remoto,
tengo que hacer git remote add origin "link del repo" por ejemplo el primero que hice: 
https://github.com/diegoholivera/hyperblog.git

git push origin master: git enviale al origin el master local
pide user y contraseña de github en este caso.

Previamente hay que hacer un git pull para unir lo que esta en el remoto a lo mio, para no pisar el remoto que
es el nuevo master
